Для удобства мы разнесли «главные тексты» по 4 условным категориям. Сразу хотим предупредить, что категории это не обособленные: частенько можно встретить работы, которые вбирают в себя признаки сразу нескольких типов. Также здесь не упоминаются тексты для лендингов, где главная страница – основа основ. Речь пойдет об обычных, «классических» сайтах. Довольно демагогии с нашей стороны, приступаем.

Короткие приветственные тексты

Короткие (до 1 000 знаков) приветственные тексты на главную страницу могут позволить себе далеко не все сайты. Например, почти все крупные интернет-магазины, сайты компаний, серьезные сервисы и прочие подобные ресурсы обходятся без громоздких «простыней» текста. Пара слов о компании, небольшое приветствие и все.

Короткие тексты размещают с одной целью – поприветствовать читателя и немного рассказать о себе. Собственно, именно так в идеале и должна выглядеть основная страница ресурса. Если бы не стремление поисковых систем высоко ранжировать запросы с главной страницы, думаю, 80% сайтов с радостью бы ограничивались скромным приветственным форматом.

Реалии же таковы, что короткие тексты обычно встречаются на трастовых и уважаемых сайтах, которые прекрасно чувствуют себя в выдаче. Наверное, в число «счастливчиков» можно добавить еще ресурсы, привлекающие трафик с рекламы – им тоже вполне комфортно без больших текстов на главных страницах.

Если же ресурс молодой и не слишком известный, редко кто упускает возможность дополнительно оптимизировать главную. Следовательно, материалы небольшого объема не подходят.

Несколько примеров коротких приветственных текстов для главной страницы: